Integrantes:
			- Marcela Rivera
			- Ariel Undurraga
			- Javier Vásquez
Profesor: Pablo Reyes
Ayudante: Tomás Child

Laboratorio 3 Sistemas de comunicación.

Desarrollo:
			
			El presente laboratorio consiste en crear un programa que permita encriptar y desencriptar mensajes de cualquier tamaño, haciendo uso de los distintos métodos de encriptamiento existentes junto con MAC.

			Palabras claves: Encriptamiento Simétrico, Llave, Desencriptamiento, THE VIGENÈRE CIPHER, Cifrador César, HASH SHA-1, MAC. 


			¿Qué es un MAC?
							Conocido como código de Autentificación de Mensajes. Es generado por un algoritmo que crea un bloque de tamaño fijo pequeño que depende del mensaje y alguna clave. Se utiliza agregando al mensaje encriptado como una firma con el fin de que el receptos realice el mismo cálculo y verifique si calza con el MAC. Provee la seguridad de que el mensaje no se ha alterado y viene del emisor (Rosa Calanchie, 2017).


			Descripción del código.

			El código empleado combina el método de encriptamiento THE VIGENÈRE CIPHER con un algoritmo de elaboración propia (genera la llave en tiempo de ejecución y aplica X0R entre mensaje y clave). No obstante, se ha implementado un último cambio, el cual consiste en generar un MAC que permita hacer más seguro el sistema de encriptamiento y desencriptamiento, esto debido a que provee integridad y autenticidad.

			Se utilizó una operación de cifrado tipo CBC, en la cual el mensaje original se divide en bloques de 64 caracteres, los cuales son cifrados utilizando el algoritmo de encriptación descrito previamente. Además, antes de hacer el cifrado se hace una operación XOR entre el bloque correspondiente y el mensaje cifrado del bloque anterior, siendo el resultado de esta operación la entrada al algoritmo de encriptación (en vez de el mensaje original bruto). Sin embargo, dicha operación se ejecuta solo desde el segundo bloque en adelante, siendo los primeros 64 caracteres del bloque cifrados tal cual. Finalmente con todos los bloques cifrados, se concatenan entre sí y se adhiere al final el MAC, el cual es generado utilizando los primeros 32 caracteres del último bloque cifrado. Finalmente validar el mensaje, se comparan los MAC.
